Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/expand-replica-set.po
Languages: zh

source: Add Members to a Replica Set
zh: 为复制集新增节点

source: Overview
zh: 概述

source: Maximum Voting Members
zh: 最多可参与投票的节点数

source: Existing Members
zh: 已有节点

source: You can use these procedures to add new members to an existing set. You can also use the same procedure to "re-add" a removed member. If the removed member's data is still relatively recent, it can recover and catch up easily.
zh: 我们可以使用这些命令来为现有复制集新增节点。我们还可以使用命令 "re-add" 来添加一个已经被移除了的节点。如果这个被移除的节点中的数据较新，它能很快恢复并赶上主节点的数据。

source: Data Files
zh: 数据文件

source: If you have a backup or snapshot of an existing member, you can move the data files (e.g. the :setting:`~storage.dbPath` directory) to a new system and use them to quickly initiate a new member. The files must be:
zh: 如果我们有已有节点的备份或者快照，我们可以可以将数据文件( :setting:`~storage.dbPath` 文件夹中) 复制到新的机器并使用它们快速的建立一个新的节点。这些数据文件必须是：

source: A valid copy of the data files from a member of the same replica set. See :doc:`/tutorial/backup-with-filesystem-snapshots` document for more information.
zh: 同个复制集中可用节点的数据备份。参见 :doc:`/tutorial/backup-with-filesystem-snapshots` 以获得更多信息。

source: Always use filesystem snapshots to create a copy of a member of the existing replica set. **Do not** use :program:`mongodump` and :program:`mongorestore` to seed a new replica set member.
zh: 推荐使用文件快照的方式而不是来 :program:`mongodump` 和 :program:`mongorestore` 来为复制集新成员做数据备份。

source: More recent than the oldest operation in the :term:`primary's <primary>` :term:`oplog`. The new member must be able to become current by applying operations from the primary's oplog.
zh: :term:`primary's <primary>` 的 :term:`oplog` 比老的操作记录要更新，所以新节点必须通过应用主节点的oplog来让数据变得最新。

source: Requirements
zh: 需求

source: An active replica set.
zh: 一个可用的复制集。

source: A new MongoDB system capable of supporting your data set, accessible by the active replica set through the network.
zh: 一个拥有数据集的MongoDB节点，且可以与现有复制集通讯。

source: Otherwise, use the MongoDB :ref:`installation tutorial <tutorials-installation>` and the :doc:`/tutorial/deploy-replica-set` tutorials.
zh: 否则，请参考 :ref:`installation tutorial <tutorials-installation>` 和 :doc:`/tutorial/deploy-replica-set` 。

source: Procedures
zh: 步骤

source: Prepare the Data Directory
zh: 准备数据目录

source: Before adding a new member to an existing :term:`replica set`, prepare the new member's :term:`data directory <dbpath>` using one of the following strategies:
zh: 在我们为现有的 :term:`replica set` 新增节点的时候，我门需要先通过下列的某一个策略来准备好新节点的 :term:`data directory <dbpath>` ：

source: Make sure the new member's data directory *does not* contain data. The new member will copy the data from an existing member.
zh: 请确认新节点的数据目录 *没有* 数据。新节点将会从已有节点中复制数据。

source: If the new member is in a :term:`recovering` state, it must exit and become a :term:`secondary` before MongoDB can copy all data as part of the replication process. This process takes time but does not require administrator intervention.
zh: 如果新节点在 :term:`recovering` 状态，不必担心，在MongoDB复制完毕所有的数据之前，它将都会是该状态，如果复制完毕，则会变为 :term:`secondary` 。

source: Manually copy the data directory from an existing member. The new member becomes a secondary member and will catch up to the current state of the replica set. Copying the data over may shorten the amount of time for the new member to become current.
zh: 从已有的节点上手动的复制数据。新节点会成为从节点并赶上复制集的最新的数据集状态。这样复制数据可以减少新节点从初始化到可用所需的时间。

source: Ensure that you can copy the data directory to the new member and begin replication within the :ref:`window allowed by the oplog <replica-set-oplog-sizing>`. Otherwise, the new instance will have to perform an initial sync, which completely resynchronizes the data, as described in :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member`.
zh: 确保我们从新节点上复制来的数据是在 :ref:`window allowed by the oplog <replica-set-oplog-sizing>` 之内的。不然的话，新的节点还是需要全新的初始化复制，将会从其他节点上复制所有的数据， 如 :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member` 所介绍的一样。

source: Use :method:`rs.printReplicationInfo()` to check the current state of replica set members with regards to the oplog.
zh: 使用 :method:`rs.printReplicationInfo()` 来确认复制集的oplog状态。

source: For background on replication deployment patterns, see the :doc:`/core/replica-set-architectures` document.
zh: 关于复制集架构的信息，请按考 :doc:`/core/replica-set-architectures` 。

source: Add a Member to an Existing Replica Set
zh: 为现有复制集新增节点

source: Start the new :program:`mongod` instance. Specify the data directory and the replica set name. The following example specifies the ``/srv/mongodb/db0`` data directory and the ``rs0`` replica set:
zh: 启动新的 :program:`mongod` 实例。指定数据目录和复制集名。下列例子指了 ``/srv/mongodb/db0`` 为数据目录，复制集名为 ``rs0`` 的复制集：

source: Take note of the host name and port information for the new :program:`mongod` instance.
zh: 记下新 :program:`mongod` 实例的主机名和端口信息。

source: For more information on configuration options, see the :program:`mongod` manual page.
zh: 有关配置参数的更多信息，请参见 :program:`mongod` 手册页面。

source: Optional
zh: 配选

source: You can specify the data directory and replica set in the ``mongod.conf`` :doc:`configuration file </reference/configuration-options>`, and start the :program:`mongod` with the following command:
zh: 我们可以在 :doc:`配置文件 </reference/configuration-options>` ``mongo.conf`` 中指定数据目录和复制集名，并可以通过如下命令来启动 :program:`mongod` 。

source: Connect to the replica set's primary.
zh: 连接到复制集的主节点。

source: You can only add members while connected to the primary. If you do not know which member is the primary, log into any member of the replica set and issue the :method:`db.isMaster()` command.
zh: 我们可以在连接到主节点的时候仅新增一个节点。如果我们不知道哪个节点是主节点，我们可以登陆到每个节点并执行 :method:`db.isMaster()` 命令。

source: Use :method:`rs.add()` to add the new member to the replica set. For example, to add a member at host ``mongodb3.example.net``, issue the following command:
zh: 使用 :method:`rs.add()` 命令来为复制集新增节点。举个例子，下列命令可以为复制集新增一个主机名为 ``mongodb3.example.net`` 的节点。

source: You can include the port number, depending on your setup:
zh: 我们也可以指定端口：

source: Verify that the member is now part of the replica set. Call the :method:`rs.conf()` method, which displays the :doc:`replica set configuration </reference/replica-configuration>`:
zh: 检验节点是不是已经是复制集的一员了。使用 :method:`rs.conf()` 命令来显示 :doc:`replica set configuration </reference/replica-configuration>`：

source: To view replica set status, issue the :method:`rs.status()` method. For a description of the status fields, see :doc:`/reference/command/replSetGetStatus`.
zh: 我们可以使用 :method:`rs.status()` 来查看复制集的状态。关于复制集状态的具体信息请参见 :doc:`/reference/command/replSetGetStatus`。

source: Configure and Add a Member
zh: 配置并新增一个节点

source: Example
zh: 例子

source: To add a member with the following configuration:
zh: 添加一个有如下参数的节点：

source: an ``_id`` of ``1``.
zh: ``_id`` 为 ``1`` 。

source: a :data:`hostname and port number <replSetGetConfig.members[n].host>` of ``mongodb3.example.net:27017``.
zh: :data:`hostname and port number <local.system.replset.members[n].host>` 为 ``mongodb3.example.net:27017`` 。

source: a :data:`priority <replSetGetConfig.members[n].priority>` value within the replica set of ``0``.
zh: :data:`priority <local.system.replset.members[n].priority>` 为 ``0`` 。
